Repository: harion01/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up14-quest_main.po
Languages: ko

source: He went outside, complaining of a smell no one else can sense. It's a convenient excuse to meet with his contact, if you ask me.
ko: 불평을 하며 밖으로 나갔네. 누구도 모르는 냄새에 대해 불평을 하면서 말이지. 아마도 고용주와 만나기 위한 좋은 구실이었겠지.

source: Where is the adept?
ko: 전문가는 어디에 있나?

source: Cultists took over the mine outside Balmora.
ko: 발모라 외각의 광산을 신자들이 장악했어.

source: Interesting theory. Perhaps Chodala's staff can steal Vivec's energy, but I have a hard time imagining how an Ashlander could accomplish such a feat. Lord Vivec said the draining has grown more intense since you left. He doesn't look well.
ko: 흥미로운 이론이군. 아마 초달라의 지팡이가 비벡 님의 에너지를 빼앗을 수 있었겠지만, 나는 애쉬랜더 따위가 어떻게 이런 성취를 할 수있는지 상상하기 힘들다네. 비벡 님께서는 자네가 떠난 뒤로 더 안좋아 지셨다고 이야기 하셨네. 정말 좋아보이지 않네.

source: Barilzar told me about Sotha Sil's experiments with divine energy. He gave me his notes.
ko: 바릴자는 소사 실이 신성한 힘을 가지고 실험하고있다고 이야기 해주었지.. 그가 나에게 준 노트야.

source: Has to be fixed. Has to be perfect.
ko: 고쳐야해. 완벽하지 않으면 안돼.

source: Who are you?
ko: 당신은 누구지?

source: Musty rotting vegetable stench, in the tower. I have a sensitive nose. The smell is subtle, but once you notice it gnaws at you. I had to come outside to get some fresh air.
ko: 탑 안에 곰팡이 슬고 썩은 야채 냄새네. 나는 후각이 예민하지. 희미한 냄새이긴 하지만, 한번 맡게 되면 그걸로 끝이네. 신선한 공기를 마시러 밖에 나갔다와야하지.

source: What smell?
ko: 무슨 냄새지?

source: I should place the Grain
ko: 나는 곡물을 둬야 해.

source: I should place the Goblet
ko: 잔을 놓아야해.

source: I should place the Arrow
ko: 나는 화살을 놔둬야 해.

source: <Place an Item to Honor the Veloth Ancestor>
ko: <벨로스의 조상을 칭송하기 위해 물건을 두십시오>

source: I should place the Hand Mirror
ko: 손거울을 배치해야해.

source: I need make an offering
ko: 난 공양물을 바쳐야해.

source: Bah! You really think I'll speak out of turn and catch another whipping? No, I won't give <<1>> the satisfaction. Get lost.
ko: 흥! 생각없이 말했다가 채찍맞을거라니 제정신으로 말하는거야? 아니, <<1>>을 만족시킬수는 없지. 사라져버려.

source: I'm here to help. Are you a prisoner here?
ko: 도우러왔어. 이곳의 죄수인가?

source: All right, here I go.
ko: 알았어. 가지.

source: Most of them. Might be a random contraption or a wandering factotum still out there. And if Barbas smuggles in more Daedra, the other defenses will become active. Clear a path while I open the route, then I'll catch up and join you.
ko: 대부분은. 임의적인 장치가 있을지도 모르고, 뒤떨어진 팩토텀이 있을지도 몰라. 게다가 바르바스가 더 많은 데이드라를 잠입시키게 했다면 다른 방어장치가 가동하지. 내가 길을 열고 있을 때, 그 곳을 청소해주게. 그러면 너를 뒤쫓아 합류하지.

source: We know where Barbas is going?
ko: 바르바스가 어디로 향했는지 알고있나?

source: From what you discovered, I dare say there may be a correlation between the Nycotic relic and the tool Barilzar mentioned. And it seems the Ashlander thieves are connected to Chodala. Your evidence points to a clear conclusion.
ko: 네가 발견한걸 이야기 하자면, 아마 니코틱 유적과 바릴자가 언급한 도구사이의 연관성이 있는것 같네. 그리고 애쉬랜더의 도둑들이 초달라와 연관 있을것 같군. 그대가 발견한 증거들이 명백하게 알려주고 있네.

source: Chodala is using Sunna'rah to steal Vivec's divine energy?
ko: 초달라가 비벡의 신성한 힘을 훔치기 위해 순나'라를 이용하고 있는 건가?

source: Lord Vivec's intervention stopped the moonlet from crashing into the city. He holds it above us by strength of will. But as he weakens, so too does the power that keeps the rock afloat. If Vivec's energy wanes further, it would spell disaster.
ko: 비벡 님의 개입으로 저 달이 마을에 충돌하는걸 막았지. 비벡 님은 의지력으로 저걸 공중에 띄워놓고 계시지. 하지만 그분이 쇠약해짐에 따라 저 바위를 공중에 유지하는 힘도 약해지고 있어. 비벡 님의 힘이 더욱 약해진다면, 대재앙이 일어날거야.

source: Why don't you trust Seryn?
ko: 왜 세린을 믿지 않는거지?

source: Never mind. Can you take me somewhere else in Vvardenfell?
ko: 신경쓰지 마. 바덴펠의 다른 장소로 갈 수 있을까?

source: I'd like to go to Tel Mora.
ko: 텔 모라로 가고싶군.

source: Farther away? That's probably a good idea. I can take you as far as Gnisis or Tel Mora. Do either of those locations interest you?
ko: 더 먼 곳으로요? 괜찮을 것 같아. 그니시스 아니면 텔 모라정도까지는 데려다줄수 있어. 어디로 가고 싶어?

source: I'd like to go to Gnisis.
ko: 그니시스로 가고싶군.

source: Can your silt strider take me to a distant settlement?
ko: 그 실트 스트라이더로 날 멀리 있는 정착지에 데려다줄 수 있나?

source: Barilzar faithfully served Sotha Sil. He's as loyal to the Tribunal as I am. He would never intentionally harm Lord Vivec. But that tool he mentioned. Perhaps one of the priests Vivec sent away could search the Temple archives for more information.
ko: 바릴자는 소사 실을 충성스럽게 모시는 자이지. 그는 나만큼이나 트라이뷰널에게 충실하다네. 그는 결코 고의적으로 비벡 경을 해칠만한 인물이 아니야. 하지만 그가 언급한 그 도구는. 어쩌면 비벡 경의 성직자 중 한 명이 신전의 기록 보관소에서 더 많은 정보를 얻을 수 있을걸세.

source: Vivec sent away all his priests?
ko: 비벡이 모든 사제들을 보낸건가?

source: What happened at the Bridge of Heldon?
ko: 헬돈 가교에서는 무슨 일이 있었지?

source: Who is St. Alessia?
ko: 성 알레시아는 누구지?

source: He was the firebrand who led the fight for freedom against our brutal taskmasters, the Ayleids. We hold that his actions were divinely inspired. The Bridge of Heldon was one of his many victories, unifying the tribes of Men against the Elves.
ko: 그는 냉혹한 노예주인이었던 에일리드에 맞서 자유를 위한 싸움을 이끌었던 주동자였지. 우리는 그의 행동에서 디바인의 영감을 받게 되었어. 헬돈 가교는 그가 많은 승리를 거둔 장소 중 하나였어. 엘프에 맞서 인간 집단을 통합한 거야.

source: Who are the priests of St. Alessia?
ko: 성 알레시아의 사제들은 어떤 사람들이오?

source: Tell me about Pelinal Whitestrake.
ko: 펠리날 화이트스트레이크에 대해서 알려주시오.

source: First, don't kill any Redorans. That's a violation of my writ and could have serious consequences for both of us. Second, you sneak around and search for anything that pertains to Ulran's exile while I figure out how to deal with the councilor.
ko: 먼저, 레도란 일원을 죽여서는 안돼. 지령위반이고 서로에게 있어 곤란한 결과를 낳을거야. 다음으로, 내가 잠입해서 평의원을 손보고 있는동안 울란의 추방에 관한 자료를 찾아. 비밀리에 말이지.

source: All right. I'll see what I can turn up.
ko: 그래. 찾아보지.

source: How do you suggest we get in?
ko: 어떻게 들어가지?

source: Do you think me a fool? You'll not trick me into speaking out of turn. Go back to <<1>>—tell him I work in silence.
ko: 내가 바보라고 생각하는건가? 생각없이 입을 열게하려해도 속지 않을거야. <<1>>에게 돌아가서 나는 잠자코 일한다고 전하게.

source: Are you a prisoner here?
ko: 이곳의 죄수인가?

source: Actually, I'd like to go somewhere a bit more distant.
ko: 사실 좀 더 먼 곳으로 가고싶군.

source: I'd like to go to Balmora.
ko: 발모라에 가고싶군.

source: Looking to get out of Vivec City? Smart decision. I could use some time away myself. I can take you to Suran or Balmora. They're fairly close. Do either of those locations interest you?
ko: 비벡시에서 벗어나려고? 현명한 결정이야. 혼자만의 시간을 보낼 수 있겠지. 수란이나 발모라로 데려다줄수 있어. 둘 다 꽤 가까워. 둘 중에 관심있는 장소가 있어?

source: I'd like to go to Suran.
ko: 수란에 가고싶군.

source: Can your silt strider take me to a nearby settlement?
ko: 그 실트 스트라이더로 날 근처에 있는 정착지에 데려다줄 수 있나?

source: It's spun out of control. Can't you feel it? It echoes and grows. Echoes and grows. Soon it will be too loud for the mine to contain. Everyone will hear it. Everyone. And then …. No! We have to fix it!
ko: 통제불능상태야. 느껴지지 않나? 반향은 점점 커지고 있어. 곧장 광산이 무너질만한 소리야. 모두가 들었겠지. 모두에게. 그리고 그 후는... 안돼! 고쳐야해!

source: Where is it coming from? What do I need to do to fix it?
ko: 어디서 오는거지? 어떻게하면 고칠수있지?

source: So your notes say. And this Seryn assisted you. Interesting. Most Ashlanders want nothing to do with the Tribunal. Even so, they rarely become aggressive. I'd say this Chodala bears watching. If we can spare it, I'll send an Armiger to Ald'ruhn.
ko: 그래서 자네의 쪽지에 따르자면. 세린이 자네를 도와줬단 말인가. 흥미롭네. 대부분의 애쉬랜더들은 트라이뷰널들과 그 어떠한 관련되지 않기를 바라거든. 그나저나, 그들은 희한할 정도로 공격적이지 않군. 내 말은 이 난폭한 초달라가 지켜보고 있을 텐데 말일세. 만약 자네가 괜찮다면, 내가 알드'룬에서 아미거를 보내주지.

source: Chodala's newfound power might have something to do with Vivec's problem.
ko: 초달라의 새로운 힘은 비벡의 문제와 관련있을지도 몰라.

source: I can't talk to you. I can't talk to anyone. Oh gods, <<1>>'s looking this way. Please, just go!
ko: 말할수 없어. 아무하고도 말할수 없어. 아 신이시여, <<1>>이 이쪽을 보고 있어. 제발, 가줘!

source: I'm not here to hurt you. Are you a prisoner here?
ko: 널 해치러 온게 아니야. 이곳의 죄수인가?

source: Of course. Let's see what happens.
ko: 물론이지. 어떤 일이 일어나는지 보자구.

source: Incarnate Danaat's scroll should disprove that assumption.
ko: 화신 다낫의 두루마리가 이 가정에 반증이 될거야.

source: In part. Lord Vivec is … not well. I won't allow his followers to see him in this state. He continues to lose energy and it's becoming difficult for him to maintain the realm in his usual fashion. Now, what did your investigations uncover?
ko: 솔직하게 이야기 하자면. 비벡 경은 … 괜찮지 않다네. 이 상태로는 그의 추종자들이 그를 보지 못하게 될걸세. 그는 계속해서 힘을 잃어가고 있고 이 대로라면 평소처럼 그의 왕국을 유지하는데 힘들어 질걸세. 이제, 자네가 조사하는건 어찌 되었나?

source: I investigated the three locations. Here's what I learned.
ko: 세 지역을 모두 조사했어. 여기 내가 알게된 것들이야.

source: Is that the emergency? The people want to see Lord Vivec?
ko: 긴급상황 인가? 백성들이 비벡 님을 보길 원하던데?

source: Yes, that's a sound argument.
ko: 그래, 그게 맞는 거 같아.

source: Try Incarnate Ranso's scroll.
ko: 화신 란소의 스크롤을 사용해보자.

source: Leave Vvardenfell? If you think that's for the best. Let's see …. I know, I'll go to Mournhold! I always wanted to see the Tribunal Temple! What an excellent idea! ALMSIVI is the ending of words!
ko: 바덴펠을 떠난다고? 그게 최선이라고 생각한다면. 기다려... 정했어. 모운홀드로 갈거야! 줄곧 트라이뷰널 신전을 보고 싶다고 생각했어. 정말 좋은 생각이야! 말의 끝맺음은 알름시비야!

source: Morphs: Make a donation
ko: 변이: 기부한다

source: <Father of Mysteries blesses you with his wisdom and vision. For a generous contribution in his name, Sotha Sil will grant you the power to revisit your choices regarding Skills.>
ko: <신비의 아버지는 그의 지혜와 비전으로 당신을 축복한다. 소사 실은 그의 이름으로 자비로운 공헌을 할 수 있도록, 기술에 대한 선택을 다시 할 수있는 힘을 준다.>

source: Skills: Make a donation
ko: 스킬을 기부한다

source: Ha! Haven't you a cheek. If you must know, it goes poorly. As I'm sure you can guess, the gentlemen rarely call on me a second time.
ko: 하! 무례하시군요. 꼭 아셔야겠다면 형편없을 거예요. 당신이 추측할 수 있듯이, 신사들이 제게 재차 데이트를 청하는 일은 거의 없거든요.

source: How did you gain this power? Did Azura give it to you?
ko: 이 힘을 어떻게 얻었지? 아주라가 준건가?

source: Attack before the soldiers have been assembled? That's not a prudent course of action. We need to muster our forces, make plans and contingencies, unlock the armory—what was that?
ko: 병사가 모이기 전에 공격한다고? 그건 현명한 생각이 아니야. 부대를 모아 사태에 대한 계획을 세우고 무기고를 열지.. 아, 저건 뭐지?

source: A light flared and illuminated the lighthouse.
ko: 빛이 등대를 비추는군.

source: That makes sense. I'll try that.
ko: 일리가 있군. 그걸로 하지.

source: Perhaps Incarnate Aduri's scroll is the best to counter this argument.
ko: 아무래도 화신 아두리의 스크롤이 이 논쟁에 최선의 방법이겠군.

source: I'd like to go to Molag Mar.
ko: 모라그 마르에 가고싶군.

source: We make regular runs between here and Vivec City. We can also take you to Molag Mar, if you prefer. Do either of those destinations appeal to you?
ko: 우리는 이곳과 비벡시 사이를 정기적으로 운행해. 원한다면 모라그 마르로도 데려다줄 수 있어. 이 중에서 가고싶은 장소가 있어?

source: I'd like to go to Vivec City.
ko: 비벡 시티로 가고싶군.

source: Where can your silt strider take me?
ko: 실트 스트라이더를 타면 어디로 갈 수 있지?

source: What do you think it means?
ko: 무슨 의미라고 생각하나?

source: Was it another threat like last time?
ko: 지난번과 같은 위협이었나?

source: It seems like you really hate Argonians and Khajiit.
ko: 당신은 정말로 아르고니안과 카짓을 혐오하는 것 같군.

source: It seems like you really hate Argonians and Khajiit.
ko: 정말로 아르고니안과 카짓이 싫은듯하군.

source: I merely speak for Muthsera Gothren. His distaste for Sun-in-Shadow should come as no surprise. Beasts have no place in the House. You may want to rethink the company you keep, Outlander. Just a bit of advice.
ko: 고스렌 님과 이야기한적은 거의 없어. 하지만 그가 그림자-속의-태양을 싫어했다고 해도 놀랍진않아. 대가문에게 짐승이 있을곳은 없는거지. 너는 동료를 새로 골라야할듯해. 충고해두지.

source: If you are so free with advice, what would you advise Sun-in-Shadow?
ko: 그렇다면 그림자-속의-태양에겐 뭐라 조언하지?

source: Why are you so fixated on preventing Sun-in-Shadow from advancing in House Telvanni?
ko: 텔바니 가문에서 그림자-속의-태양의 승진을 그렇게 방해하는 것은 왜지?

source: Not a damn thing. It's just more of that Fate-Bearer nonsense. Spooky predictions designed to unsettle the reader. But Naryu Virian doesn't spook that easily. And neither do you. Still, watch your arse around shadows for awhile. Just in case.
ko: 별거 아냐. 그냥 운명론자가 하는 헛소리일 뿐이야. 독자를 불안정하게 만들기 위해 고안된 섬뜩한 예측. 그러나 나류 비리안은 그렇게 쉽게 겁먹지 않아. 그리고 너도 그렇겠지. 그래도 잠시 조심해. 혹시 모르니 말이지.

source: Was it another threat like last time?
ko: 지난번과 같은 위협이었나?

source: Regrettably, yes. When I gather with other Dwemer scholars I will make it my mission to stress the raw magnitude of Lenarmen's failure, but there's no reasoning with some people. The mystique of the Heart is just too strong. More's the pity.
ko: 유감스럽게도 그 말대로야. 다른 드웨머 학자와 모일때는 레나멘의 실패를 있는그대로 강조하려 하지만, 말이 통하지 않는 상대도 있지. 심장의 매력은 너무나 강해. 아쉽게도 말이지.

source: All right. You mentioned splitting the profits?
ko: 알았어. 이익을 분배한다고 했지?

source: What made you change your mind about helping me?
ko: 마음이 변해서 도와주려는 이유는 뭐지?

source: Depends on how smart the Hound really is. With the staff, he can do what he came to do—manipulate the city's defenses. Looks like he called in skaafin to deal with Sotha Sil's fabricants. Poor little mechanicals are no match for Daedra.
ko: 저 개가 얼마나 영리한지에 달렸지. 저 지팡이가 있으면 녀석은 내가 여기서 하려는 걸 할 수 있네. 마을의 방어조작도 말이지. 아무래도 녀석은 스카핀을 불러 소사 실의 팩텀을 처리하려는 듯 하군. 가여운 기계는 데이드라에겐 이기질 못하지.

source: You're sure the entrance to the Clockwork City is down here?
ko: 클락워크 시티로 가는 입구가 정말 이 아래에 있는건가?

source: You think Barbas was able to enter the Clockwork City?
ko: 바르바스가 클락워크 시티로 들어갈 수 있다고 생각하나?

source: Thank you for your time.
ko: 시간 내줘서 고마워.

source: I would counsel patience, but I have no illusions. Sun-in-Shadow will dismiss such advice out of hand. Her dreams can only be deferred for so long. I say only this—whatever she plans to do, make sure she does it cautiously.
ko: 인내하라고 말하고 싶지만, 나는 환상을 품지 않아. 그림자-속의-태양은 조언을 금방 잊어버리겠지. 어쨌든, 그녀의 꿈이 이뤄지는 것은 먼 훗날이 될지도 몰라. 말하려고 하는건 이게 다야. 뭘 꾸미고 있는지는 모르겠지만 주의하도록 해.

source: It seems that Ralasa Delvi is particularly opposed to Sun-in-Shadow.
ko: 랄라사 델비가 특히 그림자-속의-태양에게 적대적인듯 하더군.

source: I'd like to go to Molag Mar.
ko: 모라그 마르에 가고싶군.

source: I'd like to go to Vivec City.
ko: 비벡시로 가고싶군요.

source: Sorry, I forgot that not everyone knows how to tell a silt strider apart. My great creature can take you to Vivec City, Seyda Neen, or Molag Mar. Are you interested in any of those destinations?
ko: 미안해. 실트 스트라이더가 다니는 길을 모두가 알고 있진 않다는걸 잊어버렸어. 내 위대한 동물은 너를 비벡 시티, 세이다 닌, 아니면 모라그 마르로 데려다줄 수 있어. 이 중에 가고싶은 곳이 있어?

source: I'd like to go to Seyda Neen.
ko: 세이다 닌으로 가고싶군.

source: Where does your silt strider go, if I may ask?
ko: 실트 스트라이더가 어디로 가는지 알 수 있나?

source: Thank you for your time.
ko: 시간 내줘서 고마워.

source: Yes. Ralasa hates practically everyone, but she's developed a particular distaste for Sun-in-Shadow. I can't tell if it's truly the will of Gothren or just a personal vendetta. Both of them revile lesser races. A perfect match if ever there was one.
ko: 그래. 랄라사는 거의 모든 사람을 싫어해. 하지만 특히 그림자-속의-태양은 아주 혐오하고 있지. 고스렌의 진정한 의지인지, 개인적인 복수심에서 그런건지는 모르겠지만 어느쪽이든 하위 종족에 대한 욕을 하고 있어. 이 이상의 완벽한 조합은 없을거야.

source: Do you have any advice I can give Sun-in-Shadow?
ko: 그림자-속의-태양에게 뭔가 조언해줄게 있나?

source: Excellent! I've already devised a number of experiments to test its capabilities. If the prism does function as a tonal codex, every scholarly journal in Tamriel will take notice! You'll receive some credit, of course. A glowing footnote, at least.
ko: 멋지군! 이미 성능시험은 고안하고 있네. 프리즘 소리의 사본으로 기능하게 하려면, 탐리엘의 모든 학술지가 필요하겠지! 물론 네 공적이기도 하지. 각주에 색깔이라도 붙여놓겠네.

source: Do you think anyone will follow in Lenarmen's footsteps? Looking for the Heart of Lorkhan?
ko: 로칸의 심장을 찾기위해 레나멘의 뒤를 누군가가 쫓고 있다고 생각하는건가?

source: Yes, I have it here.
ko: 여기 있어.

source: All right, here I go.
ko: 알았어. 가지.

source: Only one logical place. To the atelier where Sotha Sil conducted his study of divine energy. Sunna'rah would have sent the stolen power there. It's not far. What Barbas and his master want with Vivec's energy, though, remains unclear.
ko: 생각되는 장소는 하나네. 소사 실이 신성한 힘을 연구했던 아틀리에지. 순나'라는 빼앗은 힘을 저곳에 보냈을거야. 멀지는 않아. 하지만 바르바스와 그의 주인이 비벡의 힘으로 무엇을 하고 싶었는지는 아직 모르겠네.

source: You said you disabled the defenses?
ko: 방어를 무력화했다고 말하지 않았나?

source: I'm interested in taking a job.
ko: 일거리를 찾고 있어.

source: Tell me more about Traylan Omoril's requests.
ko: 트레일런 오모릴의 요청에 대해 더 말해줘.

source: Beleru Omoril and her brother Traylan will handle your assignments. Check in with them frequently to see if they have a job for you. They'll inform you what you need to accomplish and who made the request.
ko: 벨레루 오모릴과 그녀의 형제 트레일란이 자네에게 일을 줄 거야. 그들을 자주 방문해서 일거리가 있는지 알아봐. 뭘 해야 하는지, 누가 의뢰했는지 알려 줄 거야.

source: Tell me more about Beleru Omoril's requests.
ko: 벨레루 오모릴(Beleru Omoril)의 의뢰에 대해 자세히 알려주게나.

source: I'm interested in taking a job.
ko: 일거리를 찾고 있어.

source: Traylan handles requests which the Temple has special interests in. His tasks require more subtlety, but they are by no means easy. Make sure to listen to his explanations carefully. It's also a good idea to speak to the clients beforehand.
ko: 트레일런(Traylan)은 사원에서 특별히 관심을 두고 있는 요청사항을 다루지. 좀 더 머리를 쓰는 문제들이지만 그렇다고 쉽다는 이야기는 아니야. 그의 설명을 반드시 주의깊게 들어. 시작 전에 의뢰인과 이야기해 보는 것도 좋은 생각이야.

source: Tell me more about Beleru Omoril's requests.
ko: 벨레루 오모릴(Beleru Omoril)의 의뢰에 대해 자세히 알려주게나.

source: I'm interested in taking a job.
ko: 일거리를 찾고 있어.

source: Beleru's requests may appear straightforward, but many adventurers find them difficult to accomplish. The assortment of enemies she'll ask you to face are all powerful, and I would recommend gathering allies before heading out.
ko: 벨레루의 요구사항은 매우 직접적이지만 많은 모험가들이 임무를 어려워하지. 그녀가 처리해 달라고 하는 적들은 모두 강력하니까 조력자를 구해서 가기를 추천하네.

source: Tell me more about Traylan Omoril's requests.
ko: 트레일런 오모릴의 의뢰에 대해 자세히 알려주게나.

source: I'll review these documents and present your findings to Lord Vivec. I was against bringing you into this investigation, but I was wrong. Thank you for aiding us. You should go see Lord Vivec now. He's been asking about you. I'll be along shortly.
ko: 자네가 준 문서들을 검토해 보고 비벡 경에게 보여주겠네. 자네가 조사에 참여하는 것을 반대 했었지만 내가 틀렸던것 같네. 우리를 도와주어 고맙게 생각하네. 지금 비벡 경을 보러가세. 그가 당신에 대해 계속 물었다네. 나도 금방 가지.

source: You're going to just read the notes? I thought we could discuss what I learned.
ko: 문서를 읽는 것 뿐인가? 내가 뭘 배워왔는지에 대해서 논의할 수 있을 거야.

source: You said you disabled the defenses?
ko: 방어막을 무력화했다고 말한건가?

source: With my help, the probability calculates in your favor. But you must keep moving. The Hound won't dawdle … unless he comes upon an interesting smell. Or a tree. Since we know Barbas's ultimate destination, I can open routes he can't access.
ko: 내 도움을 받으면 너에게 유리하다는 확률로 계산이 되는군. 그래도 계속 움직여야 해. 흥미를 끌만한 냄새나 주변에 나무가 없다면...그 사냥개는 어슬렁거리지 않아. 바르바스의 최종 목적지를 우리가 알고 있기 때문에, 내가 그가 접근할 수 없는 경로를 열 수 있어.

source: We know where Barbas is going?
ko: 바르바스가 어디로 가고 있는지 알고 있나요?

source: But can we really catch up to Barbas?
ko: 하지만 정말 우리가 바르바스를 쫓아갈 수 있을까?

source: <The Warrior-Poet blesses you with his wisdom and vision. For a generous contribution in his name, Vivec will grant you the power to revisit your choices regarding Attributes.>
ko: <전사 시인은 그의 지혜와 비전으로 당신을 축복한다. 비벡은 그의 이름으로 자비로운 공헌을 할 수 있도록 속성에 대한 선택을 다시 할 수있는 힘을 준다.>

source: Attributes: Make a donation
ko: 능력을 기부한다.

source: An Ashlander named Chodala has been inciting the tribes.
ko: 초달라라고 하는 애쉬랜더가 부족들을 선동하고 있어.

source: Cultists took over the mine outside Balmora.
ko: 발모라 외각의 광산을 신자들이 장악했어.

source: Very well. Tell me what you learned at each of the locations and let's see what conclusions we can come to.
ko: 알겠네. 각각의 장소에서 무엇을 배웠는지 이야기 해주게 그러면 우리는 어떤 결론에 도달할 수 있을걸세.

source: Barilzar told me about Sotha Sil's experiments with divine energy. He gave me his notes.
ko: 바릴자는 소사 실이 신성한 힘을 가지고 실험하고 있다고 이야기해주었어. 그가 내게 준 노트야.

source: You're just going to read the documents? I thought we could discuss what I learned.
ko: 문서를 읽는 것 뿐인가? 내가 뭘 배워왔는지에 대해서 논의할 수 있을 거야.

source: It seems that Ralasa Delvi is particularly opposed to Sun-in-Shadow.
ko: 특히 랄라사 델비가 그림자-속의-태양에게 적대적인듯 하군.

source: Beyond the obvious? Your friend possesses a keen mind and great natural talent, but even the Great House Telvanni is not above simple prejudice. The circumstances of her birth make advancement … complicated.
ko: 설명해주지 않으면 모르는거야? 네 친구는 똑똑하고 멋진 자질을 가진 친구야. 하지만 위대한 텔바니 가문에겐 시시껄렁한 편견이 있어. 그녀의 출생이... 승진에 방해가 되는거지.

source: Do you have any advice I can give Sun-in-Shadow?
ko: 그림자-속의-태양에게 뭔가 조언해줄게 있나?

source: Is there some reason I can give Sun-in-Shadow for the council's refusal?
ko: 그림자-속의-태양을 위해서라도 평의회가 거절한 이유를 알고싶네.

source: We did, thanks to your efforts. Got to admit, I'm shocked we all made it out of there alive. Daren probably earned himself a limp, but on the whole I'd call this a measured success.
ko: 응, 네 덕분이야. 모두 살아돌아와서 정말 놀랐어. 다렌의 다리는 되돌릴수 없겠지만, 전체로 보면 이건 성공한거야.

source: So what's next?
ko: 다음은 어떻게 하지?

source: You managed to get everyone out?
ko: 모두 탈출한건가?

source: Appealing to my love of the law to bargain for a pardon? Contemptible but also extremely logical. I trust you don't have any other major crimes to confess to?
ko: 나의 법률에 대한 사랑이 가슴에 와 닿아서 사면을 요구하는거지? 심한 짓이었지만 상당히 논리적이네. 다른 고백할만한 큰 범죄는 없지?

source: No, just the ones you asked for. Let's go to Firemoth Island.
ko: 요구한것 이외에는 없어. 파이어모스 섬으로 가자.

source: The Argonian vagrant? She's a harmless beggar who's as much a part of Seyda Neen as the docks or the lighthouse. I doubt it, but she might have seen something we missed. Now let me get back to it before the deputy governor gives me another demerit.
ko: 아르고니안 방랑자지. 그녀는 남을 해치지 않는 비렁뱅이로 부두나 등대와 같이 세이다 닌의 일부였지. 있을수는 없겠지만, 그녀라면 우리들이 놓친것을 봤을지도 몰라. 자, 부총독이 또 내게 벌을 주기 전에 일로 돌아가게 해주게.

source: The deputy governor seems like a harsh taskmaster.
ko: 부총독은 엄격한 상사인듯하군.

source: Who's Cherishes-Water?
ko: 물을-사랑하는자는 누구지?

source: I follow Neramo to the next dig, I guess. He seems pretty excited about this Bthark-whatever-it-is. For now at least. Once he gets bored with it, we'll be off to our next adventure. So long as he keeps paying me, that works just fine.
ko: 다음 채굴장까지 네라모와 붙어갈거야. 그는 이 브사크 어쩌고하는 것에 엄청나게 집념이 강한것 같아. 다음 모험을 위해서는 그 채굴이 질렸을 즈음 이겠지. 돈 관련 문제는 없을거야.

source: Stay safe, Vimy.
ko: 조심해, 비미.

source: What are you going to do with the egg and research?
ko: 알과 연구를 어떻게 할 생각이지?

source: Oh, poor queenie. She's likely on her deathbed at this point, having been made to be productive far longer than is acceptable. I believe she's been put in some chamber we can't reach, connected to the mine through some smaller kwama dug tunnels.
ko: 아, 불쌍한 여왕. 그녀는 아마 죽음의 침대에 누워있을거야. 참을수 없을 정도로 오랫동안 알을 낳기로 만들어졌어. 작은 크와마가 파낸 터널에서 광산으로 이어진 우리들이 찾을수 없는 방 어딘가에 있을거라 생각해.

source: Can you tell me more about this breed of kwama?
ko: 크와마 종에 대해 더 이야기 해주게.

source: Is there a queen kwama in this mine?
ko: 이 광산에 여왕 크와마가 있는건가?

source: Try not to mention that when the guards haul you away. I'm sorry, but you'll be better off in a cell until all this is over.
ko: 경비병이 너를 데리고 갈때는 아무말도 하지마. 미안해. 하지만 모든것이 끝날때까지 감옥에 있는편이 좋을거야.

source: But what if I …?
ko: 하지만 혹시..?

source: What are you going to do with the egg and research?
ko: 알과 연구를 어떻게 할 생각이지?

source: Is there a queen kwama in this mine?
ko: 이 광산에 크와마 여왕이 있는건가?

source: Those poor kwama. I would never have the heart to cull them myself, but it must be done for the greater good. I know the Temple has asked you to bring me research notes and an egg sample. If you have any questions, please let me know.
ko: 불쌍한 크와마. 스스로는 절대로 솎아낼수 없지만, 대의를 위해서는 해야겠지. 템플에서 연구일지와 알 견본을 가져오도록 부탁받았겠지. 질문이 있다면 해줘.

source: Can you tell me more about this breed of kwama?
ko: 크와마 종에 대해 더 이야기 해주게.

source: I'm here for more information about the Matus-Akin Egg Mine.
ko: 마투스-아킨 알 광산에 대한 더 많은 정보를 듣기 위해 왔어.

source: I choose Item 2
ko: 항목2를 선택한다.

source: <Place an Item>
ko: <아이템을 놓는다>

source: I choose the Hand Mirror
ko: 손거울을 선택한다

source: I should place an item on the tomb
ko: 나는 무덤에 물건을 놓아야해.

source: What are you going to do with the egg and research?
ko: 알과 연구를 어떻게 할 생각이지?

source: They've been bred to be highly aggressive, so much so that they're nearly impossible to control. They're calmed by a specific pheromone, though I'm afraid I don't know which one. That's why they appear to tolerate most of the Rumblegarde inside.
ko: 그들은 아주 공격적으로 자라서, 거의 제어가 불가능해. 특별한 페로몬으로 안정시킬수 있지만, 아쉽게도 그게 어떤건지 모르겠어. 안에 있는 룸블레가르데의 대부분을 들인것도 그 때문이야.

source: Is there a queen kwama in this mine?
ko: 이 광산에 여왕 크와마가 있는건가?

source: Can you tell me more about this breed of kwama?
ko: 크와마 종에 대해 더 이야기 해주게.

source: I'd like to go to Suran.
ko: 수란에 가고싶군.
